---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Done 				# 标题 
subtitle:   你↑好 #副标题
date:       2024-12-31 				# 时间
author:     僕光 						# 作者
header-img:  img/yuru.png	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 生活
---

## 咕咕咕
>如果你正在阅读这篇博文，那么祝你2025年快乐。同时，这并不是2024年写的（虽然时间显示的是2024年但是我懒得改了👼）

  ---

首先推销一下我的*动画MAD*（之前都是不到一分钟的短视频😠）[MAD](https://www.bilibili.com/video/BV1CdYBeREeb/?spm_id_from=333.1387.homepage.video_card.click&vd_source=56be83fea00b06b9068a06efb027dcb9"动画MAD")

---

想了很多标题，但总是觉得有不合适的地方。最后还是用了**Done**作为标题，其意义很简单，就是字面意思：完成了。不管2024年在你心中是好是坏，它已经过去了。同时也代表着我的这个博客网站的初步建成。

### Something In University
写这篇博文时，我刚刚从最后一门考试中解放出来。首先来点名表扬一下刚刚结束的某校某院的*期末周*。并非“一周两周”的“周”，而是特指11月初到12月末的这段时间。当然，如果你觉得这还不够抽象，那么教职工中更是人才辈出。“我看有同学在朋友圈里抱怨要复习的太多了，不要抱怨奥”“嗯，这个式子，你们学完微积分了应该都会了，我就不讲了奥自己看”“呃，你们的字没有那么值钱”“今年这套卷，如果你所有的知识点全能很好地掌握，那么在你答完最后一道设计题、写完最后一笔的时候，考试结束的铃声应该是正好响起的”......各种金句层出不穷，四位任课教师中就足足有三位堪比陶喆的PPT之神。

什么？你问还有一位哪去了？别急，这位更是重量级。首先说说授课：本人坐在小教室的第一排正中间位置硬是没听出在讲什么，有种嚼了口味王的美。再说说实验布置，这位更是问啥都不告诉你做什么，实现什么样的功能。设想一下这就是你以后的甲方，费老大劲去引导他，让他给出一个看似清晰的需求，当你和你的项目组费老大事把方案给他看时他上来说你是怎么回事我想实现的不是这个功能(阿米诺斯😠)

---

### Lost In Tokyo(Travel)
OK，学校这点事吐槽完了，再来唠点别的。原本我是想单独做个视频出来的，但是图片和视频素材全让我扔U盘里懒得拿出来了，所以就在这里写了，要不这界面也没啥可写的了...

2024年3月我过了20岁的生日，又自己去**东京**玩了一圈✈️。

有人说你想去感受一个城市最真实的样子，不仅要去它最繁华的地方，还要去它最落后的地方。从上野千代田到新宿渋谷，从浅草墨田到足立荒川，吃过千代田2500円一碗的黑毛和牛饭，也在晚上八点半跑着去便利店跟他们抢打折后110円的便当；看过银座的奢侈品、涩谷新宿的灯红酒绿、秋叶原的宅男腐女，也看过晚上5点之后上野浅草街边大大小小充斥着社畜破防落泪的居酒屋，以及深夜时不时在酒店里听到的外面工作不顺的打工人的啜泣声......东京在我一个游客眼中是一种景象，而对于已经在这里生活很长时间并在这里工作的人来说，也许又是另外一种景象。

旅行给我带来的并不是单单具体的物质享受，而是一种流动的自由感。在东京的几天里，我仿佛挣脱了日常生活中的束缚，能随心所欲地走走停停，发现那些不曾注意的风景和瞬间。时间不再是单一的刻度，空间也不再是有限的界限。我不仅仅是在穿越一座城市，我仿佛在穿越不同的历史时光，感受到过去与未来的交织。当坐上返程的飞机时，我总会陷入一种复杂的情绪：不舍，和期待。旅行让我重新审视自己的生活方式和思维模式。它提醒我，生活不仅仅是忙碌和追逐目标，还可以是闲暇、观察和感知，去拥抱那些平凡却富有深意的瞬间。

**最后，也是最重要的是**，旅行太TM贵了，短时间内是不会再去出去了，谁爱去谁去吧🤓

---

2024年也就这些了吧，除了我们一个寝室轮着来病和我临开学得了水痘成功在家又多放了三个礼拜假之外也没什么别的事了。

---

你也看到了，这可能算不上是一篇博文，这就是我的一些碎碎念，想到啥就写啥，也没做什么格式的要求，希望博君一笑。
同时我的这个网站也有许多功能没有完善，以后可能会增加评论的功能以增加你我之间的互动（真的会加吗？会加的。）

This is it,祝你新年快乐！🎆
