---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      邦邦键位浅谈 				# 标题 
subtitle:   对一些下落式有轨音游的浅谈 #副标题
date:       2025-09-20 				# 时间
author:     僕光 						# 作者
header-img:  img/yuru.png	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Game
---

## 咕咕咕
>这是一个对以邦邦为首的下落式有轨音游的键位判定的浅谈

  ---


BanG Dream少女乐队派对（以下简称邦多利）：
邦多利作为一款新时代音游，它除了打歌（完成游戏曲库内的歌曲），它和其他一些纯音游不同的是加入了角色养成以及各种剧情（包括乐队独立剧情以及各个乐队产生交集的主线剧情）的玩法以及抽卡获得角色提升等级和综合力在打歌过程中获得更多的分数。但它的底层逻辑依旧是音游，所以我们的重点，或者说游戏的核心仍然是打歌的体验。

---


音游存在着判定检测，即检测玩家行为再输出结果。如果玩家在一定时间内完成了某个或某些动作，就会输出一个结果，即屏幕正中央就会显示这出个键位的判定信息(有Perfect、Great、Good、Bad以及Miss)。

---


玩家行为可以分为以下几种：
1. 按下
在一个坐标点按下屏幕。
返回：坐标点信息
2. 松开
在一个坐标点将手指离开屏幕。
返回：坐标点信息
3. 滑动
将手指从一个起始坐标点，移动至另一个坐标点。
这个行为的检测平时处于静默状态，只有在系统提出请求的时候才会开始记录，并且一旦达到对应要求就会返回结果并结束流程。
返回的结果是Ture或False，即是否符合要求。
其中滑动这一方面邦多利在键位手感上会比较奇怪，某种程度上这可能是优点，但对我来说算是缺陷。
邦多利遵循滑动逻辑的键位有粉键（设定上是朝任意方向滑动但大多数是上滑比较多）和绿条（长按+偶尔的分段判定），所以以下我会着重谈谈粉键和绿条。

---


由于邦多利官方并未公布游戏的判定区间信息，可以按帧数划分也可以按时间来划分（按打感能推测出为40ms左右），但我们可以判断每个键位所要达成的Perfect目标与时间成负相关，即按键时刻与设定时刻越接近，判定就越接近Perfect。想要达成更高的判定结果，允许花费的时间段越短。
单一的粉键和绿条比较简单，判定相对更容易达成，这里就不再赘述。而相对比较恶心的是粉键+绿条，这里直接阐述一下斜绿条+粉键，这种判定是相对最奇怪的一种。按照帧数来看，我们可以设定它的判定区间：(0，7)，这里的数字为帧数。而它的判定区间延伸经过长期体验来看几乎可以为0，换言之就是没有容错率。它的判定过程可以总结为：在粉键到达判定线后开始计时，经过7帧，在这个时间段内需要完成下列动作，并且完成前一旦手指离开屏幕就是判定失败，即Miss。将手指移动到判定范围内(或从第一个判定结束后就立刻在下一个判定区间)，然后将手指往任意方向滑动到距离粉键足够距离的地方(大半个轨道宽度)。如果距离合适，判定就会结束，直接在屏幕输出Perfect；如果在7帧内没有完成，输出Miss。而且粉键到达判定线前做任何事情都无效，手指移动到范围内前任何都无效。
在遇到这种判定较为严苛的键位时，我们可以利用邻轨判定（在音符经过判定区域时，系统判断玩家的触碰是否与音符的轨道位置相近，而不是精确地点击音符中心）。需要注意邻轨其实并不是离散的相邻轨道就能判定上，而是根据手指点按位置到note的水平方向的精确距离去判定，具体阈值不明）以及斜条粉键根据其所在的水平坐标来判定滑动距离的这一特性可以做到降低手指的位移幅度，节省体力。将手指放在其邻轨上等待至粉键到达判定点，由于此时滑动距离实际上已经达标，只需轻划即可完成判定。
邻轨判定在体积比较小的设备上会难以实现，比如手机。因为手指相对于手机上的按键来说过大，难以触发邻轨。所以使用平板会好很多。
但这种邻轨判定就是我想说的我所认为的缺点。玩家类似的邻轨判定如果用多了，玩家的定位能力可能会产生下降，这样在没有轨道的音游中，如果需要无轨精确定位，可能会尝到苦头。
